Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Subtítulos proporcionados por dramacool.in Traductor [Admin.@YNG]
=Destiny of the General's Bride=
=El destino de la novia del general=
=Episode 8=
=Episodio 8=
How is it, sir?
¿Cómo está, señor?
Why does my wife keep having a fever?
¿Por qué mi esposa sigue teniendo fiebre?
Animals often carry filth and impurities.
Los animales a menudo llevan suciedad e impurezas.
When these impurities enter the bloodstream,
Cuando estas impurezas entran al torrente sanguíneo,
they can cause fever.
Pueden causar fiebre.
In severe cases, it can make the mind dizzy,
En casos graves, puede causar mareos,
and consciousness scatter.
y la conciencia se dispersa.
I hope you will take good care of your wife from now on.
Espero que cuides bien de tu esposa a partir de ahora.
General,
General,
Xiao Ye and Su Man'er said it's late at night
Xiao Ye y Su Man'er dijeron que es tarde en la noche.
and insisted on going back to sleep.
e insistió en volver a dormir.
Have them
Tenerlos
kneel in the ancestral hall to pray.
arrodíllate en el salón ancestral para orar.
Alright.
Está bien.
Before Madam's fever subsides, they must not get up.
Antes que baje la fiebre de la señora no deben levantarse.
Understood.
Comprendido.
Hua.
Fruta.
Yun.
Eso es todo.
You came.
Tú viniste.
Hua.
Fruta.
I'm sorry.
Lo lamento.
I'm late.
Voy tarde.
I thought you wouldn't come.
Pensé que no vendrías.
Yun.
Eso es todo.
Did you recognize me?
¿Me reconociste?
I'm so afraid you'll recognize me,
Tengo mucho miedo de que me reconozcas,
and afraid you won't recognize me.
y tengo miedo de no reconocerme.
But the heart is as firm as gold.
Pero el corazón es firme como el oro.
We will meet in heaven and on earth.
Nos encontraremos en el cielo y en la tierra.
But the two of us
Pero nosotros dos
will meet in hell.
nos encontraremos en el infierno
As long as I'm with you,
Mientras esté contigo,
in life or death,
en la vida o en la muerte,
what does it matter?
¿Qué importa?
Yun.
Eso es todo.
Don't leave.
No te vayas
Don't leave me alone.
No me dejes solo.
Hua.
Fruta.
You're sick.
Estás enfermo.
I can't do this.
No puedo hacer esto
I'm fully aware.
Estoy plenamente consciente.
Sleep well first.
Duerme bien primero.
Tomorrow,
Mañana,
when you feel better,
Cuando te sientas mejor,
if you still make the same choice,
Si sigues haciendo la misma elección,
I won't push you away.
No te alejaré.
Okay?
¿Bueno?
Hua.
Fruta.
I don't know why
No sé por qué
you don't want to acknowledge me.
No quieres reconocerme.
But I know
Pero yo lo sé
you must have your reasons.
Debes tener tus razones.
Whatever you do,
Hagas lo que hagas,
I will not leave you.
No te dejaré.
As for those who hurt you,
En cuanto a los que te hicieron daño,
I will make them pay.
Les haré pagar.
Xiao Yun is just the son of a concubine,
Xiao Yun es solo el hijo de una concubina,
yet he climbed over you?
¿Y aún así te pasó por encima?
Kneeling in the ancestral hall,
Arrodillado en el salón ancestral,
even Grand Madam never made you kneel.
Ni siquiera la Gran Señora te hizo arrodillarte.
Exactly.
Exactamente.
How dare the son of a concubine do this?
¿Cómo se atreve el hijo de una concubina a hacer esto?
Where are you from?
¿De dónde eres?
Do you know my godfather is the King of Xiling?
¿Sabes que mi padrino es el Rey de Xiling?
I am a low-ranking official,
Soy un funcionario de bajo rango,
I don't know the King of Xiling.
No conozco al Rey de Xiling.
All I know is,
Todo lo que sé es que,
if you refuses to kneel properly here,
Si te niegas a arrodillarte correctamente aquí,
once you leave this gate,
Una vez que salgas de esta puerta,
life or death is uncertain.
La vida o la muerte son inciertas.
Such a mighty general's presence.
La presencia de un general tan poderoso.
You made us
Tú nos hiciste
kneel for 40 hours.
arrodillarse durante 40 horas.
If you have an issue with us,
Si tienes algún problema con nosotros,
you could just say it.
Podrías simplemente decirlo.
Why torture us like this?
¿Por qué nos torturan así?
This is the leftover spice residue
Este es el residuo de especias sobrante.
from Grand Madam Xiao's room.
Desde la habitación de la Gran Señora Xiao.
Do you two
¿Ustedes dos?
have any objections?
¿Tiene alguna objeción?
Actually, this isn't poison.
En realidad esto no es veneno.
It's called "Snow on the Branch".
Se llama "Nieve en la rama".
Rare to see normally,
Es raro verlo normalmente.
used in wilderness areas to repel mosquitoes.
Se utiliza en zonas silvestres para repeler mosquitos.
Mosquitoes die instantly
Los mosquitos mueren instantáneamente
and fills the whole room,
y llena toda la habitación,
hence the name.
De ahí el nombre.
A small amount is harmless to humans.
Una pequeña cantidad es inofensiva para los humanos.
But too much
Pero demasiado
can cause dizziness,
puede causar mareos,
or even fainting.
o incluso desmayarse.
Recently, someone has been
Recientemente, alguien ha sido
seeking this spice in Jiangzhou City.
Buscando esta especia en la ciudad de Jiangzhou.
General has found out the spice shop owner.
El general ha descubierto al dueño de la tienda de especias.
Just identify
Sólo identifícate
who has been buying it.
quien lo ha estado comprando.
You don't trust us,
No confías en nosotros,
and want to re-investigate this matter,
y queremos volver a investigar este asunto,
I can understand that.
Puedo entender eso.
But the two of us
Pero nosotros dos
just want to seek justice for Mother,
Sólo quiero buscar justicia para Madre,
not to deliberately frame Qing Yan.
No incriminar deliberadamente a Qing Yan.
If you don't trust us,
Si no confías en nosotros,
you can have someone investigate.
Puedes hacer que alguien investigue.
The two of us
Nosotros dos
act properly and uprightly.
Actuar de forma adecuada y recta.
Really?
¿En realidad?
Sir, please take a good look
Señor, por favor, mire bien.
who exactly
¿Quién exactamente?
was willing to pay a high price for "Snow on the Branch" at your shop?
¿Estaba dispuesto a pagar un alto precio por "Nieve en la rama" en su tienda?
It seems...
Parece que...
It was her.
Era ella.
It's definitely her.
Definitivamente es ella.
She came to buy the spices.
Ella vino a comprar las especias.
Are you sure?
¿Está seguro?
Yes, she has a wound on her forehead.
Sí, tiene una herida en la frente.
I don't clearly remember the style of her clothes,
No recuerdo claramente el estilo de su ropa,
but roughly this color.
pero más o menos este color.
This outfit was clearly given to me by the Second Madam yesterday.
Este traje claramente me lo dio la Segunda Señora ayer.
Don't speak recklessly.
No hables imprudentemente.
When have I ever given you clothes?
¿Cuándo te he regalado ropa?
Besides, the spice shop owner also said
Además, el dueño de la tienda de especias también dijo
the person who bought the spices yesterday had a wound on the forehead.
La persona que compró las especias ayer tenía una herida en la frente.
Clothes can be faked,
La ropa puede ser falsificada,
but could the wound on the face
pero ¿podría la herida en la cara?
also be faked?
¿También puede ser falsificado?
Don't claim things you didn't do.
No afirmes cosas que no hiciste
Yun Juan.
Yun Juan.
Grand Madam usually cares for you the most.
La abuela generalmente es quien más se preocupa por ti.
I can't believe you would do such a thing.
No puedo creer que hicieras algo así.
Tell me,
Dime,
who instructed
quien instruyó
you to buy such poisonous spices?
¿Comprarías especias tan venenosas?
You are now working under Qing Yan,
Ahora estás trabajando bajo el mando de Qing Yan.
was it she who told you to buy it?
¿Fue ella quien te dijo que lo compraras?
If it really was her,
Si realmente era ella,
it's not your fault,
No es tu culpa,
I will protect you.
Yo te protegeré.
Don't lead her on!
¡No la engañes!
It was her.
Era ella.
Definitely her
Definitivamente ella
who instructed me to purchase "Snow on the Branch"
quien me indicó que comprara "Nieve en la rama"
to frame the First Madam.
para incriminar a la Primera Señora.
What nonsense are you talking about?
¿De qué tonterías estás hablando?
Ye.
S.M.
You must speak up for me.
Debes hablar por mí.
Enough!
¡Suficiente!
You two women are too noisy.
Ustedes dos son demasiado ruidosas.
And you too.
Y tu también.
I warn you.
Te lo advierto.
My uncle is Minister of Revenue.
Mi tío es Ministro de Hacienda.
My godfather is the King of Xiling.
Mi padrino es el Rey de Xiling.
You better recall clearly
Será mejor que lo recuerdes con claridad
who bought the spices in your shop.
¿Quién compró las especias en su tienda?
If you deceive,
Si engañas,
it will be a serious crime.
Será un delito grave.
This isn't too hard to figure out.
Esto no es demasiado difícil de entender.
I heard that although "Snow on the Branch" is poisonous,
Escuché que aunque "Nieve en la rama" es venenosa,
its price is high,
su precio es alto,
because the fragrance lingers,
porque la fragancia perdura,
so it's excellent for killing mosquitoes.
Así que es excelente para matar mosquitos.
Is that true?
¿Es eso cierto?
Madam, your insight is remarkable indeed.
Señora, su perspicacia es realmente notable.
Then it's easy to distinguish.
Entonces es fácil distinguirlo.
Catch a few insects
Atrapa algunos insectos
and see whose hand they die in,
y ver en manos de quién mueren,
then we'll know who caused Grand Madam to fall.
Entonces sabremos quién causó la caída de la Gran Señora.
You really have a clever plan.
Realmente tienes un plan inteligente.
I think the doctor in this tile house
Creo que el doctor en esta casa de azulejos
need not spouting
No es necesario hablar sin parar
some tired cliches.
Algunos clichés cansados.
Just tell
Sólo dime
the story of how you poisoned mother and killed sister-in-law.
La historia de cómo envenenaste a tu madre y mataste a tu cuñada.
It wasn't me!
¡No fui yo!
Not you?
¿No eres tú?
If not you, then was it your wife?
Si no fue usted, ¿fue su esposa?
I see her hands
Veo sus manos
are perfectly clean.
Están perfectamente limpios.
So it was you.
Así que eras tú.
You poisoned my mother!
¡Envenenaste a mi madre!
Rushing to abuse private punishment,
Precipitarse a abusar del castigo privado,
are you afraid you won't live until tomorrow
¿Tienes miedo de no vivir hasta mañana?
or that Su Man'er won't live until tomorrow?
¿O que Su Man'er no vivirá hasta mañana?
Mother gave you the steward's authority,
Madre te dio la autoridad del mayordomo,
Su Man'er must be unhappy about that.
Su Man'er debe estar infeliz por eso.
I interact with her every day,
Interactué con ella todos los días,
so my hands naturally have traces of "Snow on the Branch"
Así que mis manos naturalmente tienen rastros de "Nieve en la rama".
which is inevitable.
lo cual es inevitable.
But her hands have none.
Pero sus manos no tienen ninguna.
She has a guilty conscience
Ella tiene la conciencia culpable
and washed her hands thoroughly.
y se lavó bien las manos.
Cui Liang also said
Cui Liang también dijo
this spice is rarely found in wealthy families.
Esta especia rara vez se encuentra en familias ricas.
Xiao family has had official ranks for generations,
La familia Xiao ha tenido rangos oficiales durante generaciones,
how could we have such a thing?
¿Cómo pudimos tener tal cosa?
But Su Man'er is different,
Pero Su Man'er es diferente,
a rude woman from a merchant family
una mujer grosera de una familia de comerciantes
naturally has such despicable means.
Naturalmente tiene medios tan despreciables.
Xiao Ye.
Xiao Ye.
Su Man'er is at least your lawful wife.
Su Man'er es al menos tu legítima esposa.
Betrothed as a wife,
Comprometida como esposa,
or taken as a concubine.
o tomada como concubina.
I and Su Man'er never had the three letters and six rites,
Yo y Su Man'er nunca tuvimos las tres letras y los seis ritos,
so what kind of lawful wife is she?
Entonces, ¿qué clase de esposa legítima es ella?
At most, she's just a concubine.
En el mejor de los casos, ella es sólo una concubina.
Ye.
S.M.
What are you saying?
¿Qué estás diciendo?
I'm saying you
Te lo estoy diciendo
are rude and despicable,
son groseros y despreciables,
just a concubine at most.
Sólo una concubina como mucho.
Do you understand?
¿Lo entiendes?
Do you want me to say it again for you?
¿Quieres que te lo diga otra vez?
You and I are
Tú y yo somos
two grasshoppers on the same rope.
Dos saltamontes en la misma cuerda.
If you say I poisoned Grand Madam,
Si dices que envenené a la Gran Señora,
then I will say
Entonces diré
that back then...
que en aquel entonces...
I naturally remember.
Naturalmente lo recuerdo.
You
Tú
being lowly
ser humilde
with a heart like a viper,
con un corazón como una víbora,
dragged her out and sold her.
La sacaron y la vendieron.
I don't want to see her for a moment!
¡No quiero verla ni un momento!
♪Mountains and rivers rise and fall♪
???Las montañas y los ríos suben y bajan???
♪The vast sea opens wide♪
???El vasto mar se abre de par en par???
♪Thank you for staying with me♪
???Gracias por quedarte conmigo???
♪To witness all the lights of the world♪
???Para presenciar todas las luces del mundo???
♪I remember by the old tree in Qing Yan♪
¿Recuerdo el viejo árbol en Qing Yan?
♪When we first met♪
¿¿Cuando nos conocimos por primera vez???
♪Looking back, no more words are needed♪
???Mirando atrás, no hacen falta más palabras???
♪You went left, I went right♪
¿Tú fuiste a la izquierda, yo fui a la derecha?
♪If we hadn't met, there'd be nothing to seek♪
???Si no nos hubiéramos conocido no habría nada que buscar???
♪In this long, dusty road of life♪
???En este largo y polvoriento camino de la vida???
♪Love and hate poured in a single jar of wine♪
¿???Amor y odio vertidos en una sola jarra de vino???
♪Whose heart does love truly claim♪
¿De quién es el corazón que el amor verdaderamente reclama?
♪Yet it yields to just one greeting♪
???Aún así, sólo se reduce a un saludo???
♪Gentle longing flows into the river♪
???Un suave anhelo fluye hacia el río???
♪When dreams break, we will guard each other still♪
???Cuando los sueños se rompan, seguiremos cuidándonos el uno al otro???